[음악: '내일 그대와' OST]
[긴장되는 음악-계속]
사장님
오랜만이죠?
아는 척 안 하고 싶네요
네 남편 블랙박스
나한테 맡겨
뭡니까? 놔요
야, 유소준
내가 너한테 뭐
물어볼 게 있다
[사라지는 효과음]
[용진의 놀란 신음]
어어?
어어어어?
[나타나는 효과음]
[소준의 깊은 한숨]
[고조되는 음악-계속]
아이, 진짜
이게 뭐, 뭐지, 이게?
[어이없는 숨소리]
이게 어떻게
사람이 사라져, 이게?
[어이없는 숨소리]
유소준 얘 뭐야, 이게?
(건숙) 야, 빨리 좀 해 봐
(마린) 아, 지금
하고 있는 중이야
- (건숙) 그거
- (마린) 이거?
(건숙) 어, 그거 누르면 돼
(마린) 아, 됐다
[건숙의 안도하는 한숨]
[마린의 안도하는 한숨]
복원하는 대로
바로 연락할 테니까
당분간 아무 생각
하지 말고 있어
너 이거 너희 남편한테 말하면
진짜 큰일 난다
내가 이걸 어떻게 말해
야, 너 복원하자마자
나한테 바로 갖고 와야 해
네가 먼저 확인하기만 해 봐
안에 뭐가 들었을지
알 수도 없는데
걱정하지 마
그냥 아무 일도 없는 거
확인한다고 생각하자
- 그래
- 연락할게
응
아니겠지?
에휴, 아니야, 아니야
[긴장되는 음악-계속]
[마린의 놀라는 숨소리]
(용진) 안녕하세요?
오랜만에 뵙네요
(마린) 여긴 어떻게...
(용진) 아, 그...
사장님 좀 뵈러 왔는데
집에 안 계시는 것 같네요?
전화도 안 받으시고
회사에 있겠죠
(용진) 굉장히
급한 일이라 그런데
제가 안에서 좀 오실 때까지
기다릴 수 있겠죠?
저, 무슨 일인지는 몰라도
소준이 오면 바로
연락드리라고 할게요
(용진) 아니, 아니요
그래도 여기까지 왔으니까요
제가 조용히 기다리겠습니다
예, 그렇게 하시죠, 뭐
(마린) 건숙이랑은
잘 지내시죠?
예, 뭐 저희야 뭐
늘 똑같죠
근데 무슨 일이신지
급한 일 있으신가 봐요
음, 사장님한테
꼭 물어볼 일이 생겨서요
[용진의 초조한 입소리]
제가 오늘 지하철에서 우연히
사장님을 만났었는데
[용진의 어이없는 한숨]
이걸 어떻게 말씀드려야 되나
갑자기 사라...
사라지더라고요, 사람이
없어졌다고요
네?
[황당하다는 듯한 웃음]
아니, 그게 무슨 말씀이세요?
말 그대로 사람이 사라졌다고요
없어졌다고요, 연기처럼
훅 하고요
[용진의 어이없는 웃음]
그렇죠? 말이 안 되죠?
저도 그렇다고
생각은 해요
근데요
근데 말이에요
제가 코앞에서
팔까지 잡고 있는
상황이었거든요
꿈 얘기하시는 거 아니죠?
남편분이 보통 사람
아닌 거죠? 그렇죠?
보통 사람 아니죠
특별한 사람이죠, 저한테는
무슨 말씀하시는지 모르겠네
어떻게 사람이
뿅 하고 사라져요?
[어색하게 웃으며]
너무 황당하다
[마린의 어색한 웃음소리]
마린 씨는 뭐
다 알고 계시는 것 같은데
오늘 저희 집에
엄마가 오시기로 해서
소준이한테는
오셨다고 잘 전할게요
(용진) 아...
예, 그러면 뭐
실례가 많았네요, 제가
불쑥 찾아와서
[도어 록 작동음]
(소준) 뭐?
김용진이 여기 왔다고?
[소준의 어이없는 한숨]
너 지하철에서
없어지는 거 다 봤다며
아니, 그래서
그 새끼가 여기 집
안까지 들어왔다고?
[소준의 어이없는 숨소리]
와, 걔 완전 또라이 아니야?
(마린) 너한테 궁금한 거
물어보러 왔대
너 보고 간다는 거
내가 진짜 막 보냈다
야, 너 왜 아무나 덥석덥석
집에 들여? 겁도 없이
아, 어떡해
[마린의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
봤으면 지가 뭐 어쩔 건데?
지가 뭐 소문낸다고
그걸 또 남들이 믿어 줄 것 같아?
야, 걱정하지 마
(마린) 자기가
시간 여행자라는 거까지는
아휴, 그거까지는 모르겠지?
이게 지금...
뭐라고 그러는 거야?
이게 지금
(마린) 하기야
지하철 타고 미래 간다고
누가 생각하겠어, 그렇지?
지하철을 타고, 뭐?
어디를 가?
미래를 간다고? 이게
(소준) 아유, 신경 쓰지 마
사고를 좀 쳐 갖고
회사 잘렸는데
그거 때문에 본인도
제정신이 아닐 거야
하려던 일도 다 망하게 생겼고
잘렸어?
건숙이는 그런 말 없던데
(소준) 그럴 일이 좀 있었어
(마린) 그래서
베트남 소리가 나왔나?
(소준) 아니, 어딜 들어와
아, 뭐가 중요해, 이게
(소준) 안 돼
아니, 건숙이가 베트남으로
이민 간다고 하더라고
자기는 진짜 가기 싫은데
김용진이가 막 억지로
무조건 간다고 그래 가지고
이유를 모르겠다고
베, 베트남?
어
근데, 다른 이유가
있을 수도 있어
한국을 떠나야 하는
무슨 이유?
확실한 건 아닌데
아니야
아니, 아니, 아니야
빨리 씻어, 씻어, 미안
[마린의 깊은 한숨]
[마린의 심란한 숨소리]
(용진) 뭐야
[신호 지직거리는 소리]
(용진) 아이참
아, 또 왜 안 들려, 이게
[용진의 성난 숨소리]
자기도 진짜 놀랐겠다
딱 걸려 가지고
놀랄 게 뭐 있어
내가 아니라고 우기면
자기가 뭐 어쩔 거야
그리고 알면 좀 어떠냐
내가 뭐 죄지었어?
에이
우리끼리 센 척 안 해도 돼
조금 쫄렸지?
[소준의 입 다시는 소리]
조금
[애교 섞인 말투로]
아이구구구, 놀래쪄?
까불지 말라 그래
[소준의 깊은 한숨]
[마린의 깊은 한숨]
무슨 일 있는 거 아니겠지?
아유, 걱정 좀 하지 말라니까
- (소준) 어?
- 아니
자기 미국에 끌려가서
해부당하고
막 우리에 갇히고
그런 거 아니야?
너까지 외계인 취급하는 거야?
아니, 기둥이랑
똑같은 소리 하네
그리고 끌려가도
왜 하필 또 미국이야?
아니, 그런 건
꼭 미국이 하잖아
자기 시간 여행자라고 밝혀지면
미국 애들이 진짜 황당할 거야
초능력자나 히어로나
꼭 지네 나라 사람이라고
생각하잖아
아우! 아주 그냥 코를
납작하게 해 줘야 되는 건데
아, 시원하게 한번 깔까?
국위 선양 한번 해 봐?
자자
무슨 소리를 하는 건지
[마린의 옅은 한숨]
너무 걱정이 되니까
이상한 말 이 말 저 말
막 다 튀어나오네
그냥 자자, 얼른 자
[마린의 한숨]
[무거운 음악-계속]
[사라지는 효과음]
(소준) 우리 집에
찾아왔었다고요
[용진의 어이없는 숨소리]
너무 황당하니까
내가 당황을 해서
당황했다고
집까지 찾아올 사입니까
우리가?
(용진) 오늘 일
설명하기 곤란하지?
난감하지, 그렇지, 응?
지금 남의 인생
신경 쓸 때가 아닌 걸로 아는데
본인 걱정이나 하세요
아, 이 새끼 진짜
끝까지 잘난 척하네
야, 내가 네 부하 직원이냐?
아직도, 응?
지금 싸우자는 거예요?
[용진의 기가 찬 한숨]
아유, 무서워라
아, 제가...
아유, 뭐 유 사장이
보통 사람이셔야지
내가 어떻게 싸워?
김 상무님도 보통 사람은
아니었던 것 같네요
[용진의 어이없는 숨소리]
아무튼 내가
더 이상은 안 물을게
그냥 세상은
더럽게 불공평하구나
진짜 더럽게, 더럽게
불공평하구나, 내가...
[한숨 쉬며]
그렇게 받아들여야지
뭐 어떡해, 안 그래?
네 말처럼
내 코가 석 자다, 야
(소준) 야
내 주위에, 내 집에
얼쩡대지 마
이 새끼 봐라
[통화 종료음]
야! 여보세요?
아이씨
[분한 숨소리]
김용진 더 나온 거
없다고 했지?
어, 아직까지 감사팀에서
관리비 횡령 말고는
나온 게 없고
김용진이 관련된 건물들
지금 알아보고 있는데
뭐 우리가 알고 있던
매매 소식 말곤 다른 건 없어
[기둥의 깊은 한숨]
(소준) 야, 베트남으로
갈 생각인가 보다
이민인지 도주인지
[기둥의 어이없는 숨소리]
우와, 진짜 이 인간
먹고 튀려고 작정을 했구나
야, 이 인간 튀기 전에
관리비 횡령으로
증거 자료 첨부해서
경찰서로 넘겨 버리자
아, 오늘 고발장 접수하면
이것저것 조사해서
2, 3일이면 될 거야
알았어
야, 그 건물 가지고
장난치는 거 없는지
- 계속 알아봐 주고
- (기둥) 오케이
[소준의 깊은 한숨]
그 인간 점점 찜찜해
아무튼 김용진 일은
네가 알아서 좀 해 줘라
(기둥) 너 어디 가는데?
그런 놈한테
시간 낭비하고 있기 아까워서
(기둥) 야, 이것도 일이야
그러니까 일만 하고 있기
아깝잖아
(기둥) 야, 그럼 나는?
내 시간은?
야! 너...
아니, 손톱 하면서
할 얘긴 아닌데
하는 중에
황 비서님이 와 가지고
(건숙) 나 지금 진짜 힘들어요
보이는 게 다가 아니야
아, 이제...
이렇게 막 불쑥불쑥 부르고
이러시면 안 되는데
용진 씨가 비행기 티켓을
주더라고요
나 먼저 가 있으라고
(건숙) 물론 난
안 가긴 할 건데
근데...
용진 씨 땅 있어요?
(건숙) 꽤 많은 것 같이
말하던데
땅이요?
무슨 땅이 많아서
그걸 헐값에 내놨으니까
그거 정리되는 대로
나한테 따라오겠다고
(건숙) 그런 식으로 말하던데
[황 비서의 난처한 숨소리]
나 모르는 재산이 좀
꽤 되나 봐? 그래요?
(황 비서) 아, 그...
장호시 그거
얘기하는 것 같은데
예? 어디요?
[황 비서의 깊은 한숨]
저는 아무것도 모릅...
그냥 그만들 좀 물어보십시오
아, 왜 다들 저만 못살게 굴고
정말 난리입니까?
[건숙의 놀란 숨소리]
황 비서님
그리고 자꾸 이렇게
부르고 이러시면 안 돼요
저도 제 일이 있습니다
황 비서, 아니, 나는...
(황 비서) 죄송합니다
가 보겠습니다
[사람들 들이닥치는 소리]
- (황 비서) 뭐야?
- (여자1) 김용진이 어딨어?
- (황 비서) 사모님
- (건숙) 누구세요?
[긴장되는 음악-계속]
이게 내 전화를 피해?
[여자의 어이없는 숨소리]
- (건숙) 어머
- (여자1) 여기 돈 될 만한 거
- 싹 다 쓸어 담아
- (남자들) 예!
[황 비서의 만류하는 입소리]
아, 사모님, 이러지 마세요
이러지 마십시오
(황 비서) 진정하시고
아니, 장, 장호시 아직
공식 발표도
나기 전이지 않습니까?
[여자1의 어이없는 웃음]
(여자1) 사기죄로 감옥에
집어넣을 수도 있지만
아니, 아니!
김용진이한테 순순히
내 돈부터 가져오라고 그래
내 돈 다 받아내기 전까지는
감옥에도 못 보내 준다고
- 이게 무슨 소리야
- 아이, 저...
사모님, 근데 불법입니다
이거 불법입니다
- 저기요, 저기요!
- 이게 무슨 소리야
(황 비서) 야, 그...
[무거운 음악-계속]
(기둥) 저기 혹시 건물 매매한다는
소문 같은 거 들으신 적 없나요?
아니면 건물 보러 다닌 사람들을
좀 봤다거나
아니요, 전혀요
그, 저희 김용진 상무
여기 드나들지 않던가요?
그 인간, 김 상무님은요
맨날 전화기 붙잡고
돈 얘기만 하시는 분이니까
아, 네, 알겠습니다
오늘 너무 감사했습니다
예, 가세요
예, 수고하십시오
아이씨, 내가 무슨
형사도 아니고
아, 됐어
오늘은 여기까지 해
우리 세영이는
뭘 하고 있으려나
[통화 연결음]
어어, 세영아, 어...
저, 내가 회사 일 때문에
너희 회사 쪽으로 좀 나왔거든
너 시간 돼?
잠깐 커피라도 한잔할래?
(세영) 글쎄다
나 지금 좀 바빠
아이, 좀 나와라
너희 회사 근처라니까
너 지금 회사 아니야?
어?
어, 나 당연히 회사지
여기 회사 소리 안 들리냐?
(기둥) 회사에 소리가 있어?
뭔 소리야?
아, 뭐...
저, 우리 맨날 가는 커피숍
거기 먼저 가 있든가
(세영) 근데 나 일
마무리해야 해서
바로는 못 나가
그래, 잘됐네 뭐
천천히 와
(기둥) 어어, 그래
[통화 종료음]
[세영의 난처한 한숨]
아, 회사까지 언제 가
아이씨, 큰일 났다
회사까지 30분 넘게 걸리는데
어떡하냐?
뛰어
[경쾌한 음악-계속]
[세영의 가쁜 숨소리]
너 왜 이렇게 헉헉대냐?
[가쁜 숨을 쉬며]
뭐 좀 날랐어
짐 같은 거
너 왜 이렇게 땀을 흘리냐?
어
아, 내가 요즘 몸이 좀
허해 가지고
너 왜 짐 같은 거 나르고 그래
몸에 힘도 없는 애가
너처럼 식은땀은 안 흘리거든
[가쁜 숨을 쉬는 세영]
커피나 가져와, 시원한 걸로
아, 목말라
어어, 알겠습니다
[기둥의 가쁜 숨소리]
[세영의 옅은 숨소리]
너 왜 웃어?
내가?
아닌데, 나 안 웃었는데
[기둥의 가쁜 숨소리]
너 회사 아니었지?
그 표정은 뭐냐?
너야말로!
너야말로 뭐 회사 근처
아니었던 것 같은데, 뭐
너 뻥 치고 저기 멀리서
달려왔던 거 아니야?
어떻게 그렇게 잘 알아?
마치 방금 그랬던 사람처럼
아우, 진짜 죽으려고
[기둥의 웃는 숨소리]
야, 신세영
너 회사 아니었지? 어?
아, 맞다고!
진짜? 어?
아, 너도 아니었잖아!
(기둥) 당연하지, 어?
야, 나 지금 너무 뛰어와 가지고
심장 터져서 죽어 버릴 거 같아
아, 겁나 좋아
아, 뭐 자꾸 겁나 좋대
아, 진짜...
너 뛰어왔잖아, 나 보려고
[세영의 웃는 숨소리]
겁나 좋다
[피식 웃으며]
아, 진짜
[긴장되는 음악-계속]
블랙박스
이 블랙박스가
다른 데이터 복구보다 어려워서
장담은 못 드려요
저 10월 27일 화면은
꼭 좀 확인하고 싶은데
뭐 성공 확률이
더 높은 방법으로 하면
비용이 더 드는데
(마린) 괜찮아요
며칠이나 걸릴까요?
뭐 복구가 가능하면
이번 달 말일?
이번 달 말일이요?
11월 30일
잘 좀 부탁드릴게요
(남자1) 예
확실한 게 아니니까
덕방이한테는 일단
내가 먼저 확인을 한 다음에
알려 주는 게 낫겠다
[휴대전화 벨 소리]
네?
[카페 음악 소리-계속]
(마린) 재산 분할이라니요?
어? 얘기 못 들으셨어요?
대표님 재산 절반
사모님 앞으로
돌리기로 하셨는데
전혀 못 들었는데
[변호사의 깊은 탄성]
[차분한 음악-계속]
(변호사) 이런 걸 생색도 안 내고
대표님이 사모님한테 진짜
푹 빠지셨나 보네요
[변호사의 호탕한 웃음]
(변호사) 아니, 그렇잖아요
아이, 사실 아직 신혼인데
자기 재산 절반을 툭 떼서
나눠 가진다는 게 이거, 이거
쉬운 일이 아니잖아요? 응?
아니, 죽을 날짜
받아 놓은 것도 아니고요
[변호사의 호탕한 웃음]
아이, 저기...
그, 사모님이 준비를
해 주셔야 될 게 있는데
(변호사) 어, 사모님
주민등록 등본 한 통이랑 도장
아, 그리고 절
대리인으로 위임하시면...
저, 죄송한데
소준 씨랑 먼저
얘기를 해 봐야 될 것 같은데
(마린 모) 마린이
애 아빠를?
이제 찾을 때도 된 거
아닌가 싶어서요
어머니는 어떻게 생각하세요?
갑자기 왜
그 인간 얘기를 해?
(소준) 마린이도 내심
궁금해하는 거 같고
어머니는 안 궁금하세요?
아유, 나는 지긋지긋해
엮이고 싶지 않아
마린이가 찾고 싶어 해?
티는 안 내지만 그럴 거예요
어디서 뭐 하고 사시는지
어떤 분이신지
많이 궁금해할 거예요
그러면
마린이한테 한번 물어봐
지가 찾고 싶다고 그러면 내가
말릴 수는 없는 거고
그럼 인적 사항 같은 거
알고 계세요?
뭐 주민등록 번호나
사진 같은 거
있으시면 제가 바로
찾아볼게요
뭐 하루이틀이면
찾을 수 있을 거예요
마린이한테 먼저 물어봐
뒤로 자기 몰래 알아본 거 알면
걔가 완전히 지랄할 거야
그렇죠? 엄청 지랄할 거예요
[마린 모의 멋쩍은 웃음]
자네도 지랄이란 말을 하네
저한테 맨날
얼마나 지랄하는데요
[마린 모의 호탕한 웃음]
[소준의 웃음]
(소준) 어떻게 음식은
입에 맞으셨어요?
(마린 모) 너무 맛있었어
좀 싸 올걸
[마린 모, 소준의 웃음]
(소준) 다행입니다
아, 태워 드릴게요
아니, 아니, 아니야
집이 코 앞인데, 뭐
아이, 괜찮아요
태워 드릴게요
아이, 저기 아들
내가 면목이 없어
처가라고 하나 있는 게
이렇게 콩가루라
저번에 길바닥에 드러누운 거나
내가 무식하게 군 것도...
- 엄마
- 응?
괜찮아
아니, 아들이라며?
맨날 말로만 아들, 아들이지
내가 섭섭한 게 많아요
(마린 모) 아이구
이쁜 우리 아들
아이, 내가 솔직하게
말을 안 해서 그렇지
아들한테 이러는 게 어딨어?
이거 성추행 아니야?
(마린 모) 좋아 죽겠는 걸
어떡해, 그럼
[소준의 웃음]
아유, 귀여우셔
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
마린아!
[문 닫히는 소리]
남편 왔다!
어딨니?
[드르륵 문 열리는 소리]
(소준) 응?
없나?
(소준) 마린아!
마린아
[걸어오는 발소리]
응? 여기 있었어?
(마린) 어, 왔어?
거기서 뭐 해?
사람 들어오는 줄도 모르고
(마린) 아, 미안해
나 뭐 좀 생각하느라
무슨 생각?
(소준) 무슨 안 좋은 일 있어?
기분 안 좋아 보이네
아닌데
이거 먹어
저녁은 먹고 왔다며
자, 너도 먹어
(소준) 내 몸만 몸인가?
고마워
[소준의 탄성]
어떻게 이렇게
약 먹는 것도 귀여워?
웬 아부야?
뭐 부탁할 거 있어?
아이, 부탁할 거는 무슨
저기...
내가 아버지 찾아 줄까?
너희 아빠
아니, 어머니 남편
나한테는 장인어른이지
아니, 그냥
아버님이라고 부를까?
(소준) 내가 한번 찾아볼까 하는데
넌 어떤가 해서
왜?
왜 갑자기 우리 아빠를 찾아?
[애잔한 음악-계속]
(소준) 아니...
뭐, 평생 안 찾을 수는 없잖아
아, 마린아
이렇게 예민하게
생각할 거 없잖아
너 갑자기 왜 그래?
어디 떠나?
아니, 너 얼마 전에
어머니랑도 싸웠잖아
아버지 문제로
유소준 씨
나 그쪽 와이프야
(마린) 네 눈만 봐도
나 이제 좀 알 거 같거든
우리 또 무슨 일 생겨?
아이, 무슨 일 생길 게
뭐가 있어?
(마린) 아까
네 고문 변호사란 사람
만나고 왔어
재산 분할 뭐
이상한 황당한 얘기하던데
좋아해야 할 일 아니야?
내 거 완전 통 크게
나눠 주겠다는데
갑자기 왜?
갑자기 왜 네 거
나한테 돌리고
요새 혼 빠지게 잘해 주고
갑자기 아빠를
찾아 주겠다는 건데?
내가 좀 잘해 주면 안 되냐?
그러니까 왜 갑자기
잘해 주고 싶냐고
이때까지
잘 못해 준 것 같아서
'내가 남자 하나는 잘 만났지'
너 완전 뻑 가게 해 주려고
그럼 내가 좀
뿌듯할 것 같아서
정말 무슨 일
있는 거 아니야?
아, 그럼!
너 이상해
진짜 어디 떠날 준비
하는 사람처럼
아이, 내가 어딜 떠나?
여기가 우리 집인데
진짜 무슨 일
있는 거 아니지?
응
[마린의 깊은 한숨]
(마린) 내가 얼마나
놀란 줄 알아?
아, 왜 안 하던 짓을 해서
사람을 놀라게 해?
야, 잘해 주고도 욕먹는 게
이런 거구나
(마린) 잘해 주지 마
네 거 나한테 주지도 말고
선물 사다 주지도 마
(소준) 그럼?
옆에서 숨만 쉴까?
너 나한테 과분한 사람이야
나 매일매일 너한테 뻑 가
[소준의 옅은 웃음]
그러니까
그냥 아침에 같이 눈뜨고
회사 가면 문자 보내 주고
같이 저녁 먹고
같이 영화 보고
같이 잠들고
난 그냥 그거면 돼
엉뚱한 짓 해서
사람 놀라게 하지 말라고
[소준의 옅은 웃음]
아니, 솔직히
이 정도 호강이면 내가
너 업고 다녀도 모자라지
[소준의 옅은 웃음]
무슨 말인지 알겠어?
아휴
넌 나 없으면
어떻게 살려고 그러냐?
내가 너 없이 어떻게 살아
끔찍한 소리 하지 마
[소준의 옅은 웃음]
[마린의 옅은 한숨]
예, 예 지금 다 왔습니다
예, 예
[긴장되는 음악-계속]
(관리인) 김용진 상무가 최근에
자주 찾아오긴 했었지
자주 왔었어요?
(관리인) 응
이 건물 성진물산 최 사장이랑
부쩍 자주 만나더라고
아, 최 사장님?
혹시 오늘 보셨어요?
뵙고 갈 수 있으려나
아니, 그, 돌아가셨잖아
그거 몰랐구나?
어쩌다가...
[관리인의 탄식]
혼자 밤낚시 하다가
사고를 당했어
술에 취해서
물에 빠졌나 보더라고
- 아, 소준아
- (소준) 어
나 좀 이상한 얘기 들었다
죽었다고?
(기둥) 응
근데 하필 타이밍이
좀 그런 게
요새 김용진이
거길 들락날락거렸대
그리고 더 이상한 건
최 사장님이 자기가 곧
이 건물 주인 될 거라고
사람들한테
떠들고 다녔다는 거야
물론 다들 허풍으로 들었지만
[소준의 황당한 숨소리]
아니, 그...
김용진이 진짜
계약서 가지고 장난친 거면
그쪽이 유력하단 거네?
(기둥) 그렇지
[기둥의 깊은 한숨]
근데 돌아가셨다니까...
(성규) 아, 참
성진물산이라고
거기 최 사장이라고
내 동창인데
그 건물, 지가 사기로 했다고
성진물산이라고 했지?
왜? 너 뭐 짚이는 거 있어?
야, 그 경찰에 전화해서
김용진 소환 좀
서둘러 달라고 그래
어, 그래
[통화 연결음]
아, 예, 형사님
수고하십니다
저 마이리츠
강기둥 팀장입니다
소준아, 잠깐만!
- 왜, 왜?
- 아, 김용진 벌써 튀었대
아, 나 진짜
장호시 때문에
빚쟁이들 몰려왔었나 봐
벌써 정리할 거
정리하고 잠수탔대
아, 알았어
난 따로 알아볼 테니까
넌 너대로 더 알아봐
나중에 통화하자
[기둥의 분한 숨소리]
(소준) 김용진 90억 횡령
정말 확실해요?
아는 거 있으면
다 얘기해 주세요
그래, 분명히 했어
근데 증거가 없어 미래에도
증거 하나 안 남기고
해외로 난다는 얘기야
혹시 김용진이...
[초조한 숨소리]
사람도 죽였어요?
그게 무슨...
김용진이랑
접촉하던 사람이 죽었는데
아무래도 느낌이 이상해서요
누, 누가?
[초조한 숨소리]
우리 회사 건물에서
사업하시는 분인데
돌아가신 이사장님 친구예요
(소준) 세영이 아버지께서
돌아가시기 전에
이상한 말씀을 하셨는데
그래서 뭐...
[초조한 숨소리]
네가 지금 상상하는 게 뭔데?
모르겠어요, 저도
나는...
그냥 김용진이가 너 사업하는 데
자꾸 방해가 되니까
혹시 내가 실종되는 것도
김용진이랑 엮여 있는 거예요?
뭔가 더 알아내려고 하다가
더 안 좋아진다는 거
그거 김용진이랑
관련된 거 맞죠?
(두식) 그래, 맞아
네가 김용진이 파헤친다고
지하철 타고
자꾸 왔다 갔다 하다가
너 그러다가 실종된다고
소준아
내일이 11월 30일이잖아
그러니까...
어쩌면 세영이 아버지랑
관련된 일일지도 몰라요
아우, 그거 다 그냥
지금 네가 다 추측하는 거잖아
그렇지?
그리고 지금 네가 나선다고
오늘 내로 뭘 알 수 있겠냐?
오늘, 내일
딱 이틀만 넘기면 돼
이틀만 참아
(두식) 네가 왜 김용진이 손에
그렇게 됐을까?
그 블랙박스에 뭐가 들었길래
(두식) 지금 너한테
제일 중요한 게 뭔지 생각해 봐
네가 잘못되기라도 하면
너 하나 보고 사는 사람
어떻게 되겠어?
딱 이틀이다, 응?
이틀만 조용히 참아
(마린) 응, 엄마
나 일하는 중이야
(마린 모) 너 집에
언제 들어올 거야?
내가 괜히 왔나?
(마린) 엄마, 우리 집이야?
(마린 모) 어!
야, 근데 재밌는 거 돌아다닌다
(마린) 뭐?
[로봇 청소기 작동음-계속]
(마린 모) 아이, 청소기가
쓰레기를 던져 주니까
쫄래쫄래 와서 먹네? 강아지처럼
[흥미진진한 음악-계속]
[마린 모의 호탕한 웃음]
- (마린) 엄마!
- (마린 모) 요거 봐
(마린) 엄마, 안 돼!
나와!
- 어?
- (마린) 일단 나와!
왜?
(마린) 아니, 아무도 없을 때
우리 집에 오지 말라니까!
야, 소준이가 나보고
'엄마' 그랬어
부담 느끼고 안 그래
엄마, 2층은 안 돼
2층 올라가지 마
2층은 우리 프라이버시야
[큰소리로]
엄마, 일단 나와! 아흐!
사람이 좀
왔다 갔다 하지 않아요?
정상적일 땐
되게 정상적인데
이상할 땐
진짜 이상한 것 같아
세영 씨도 그래요
네?
좋을 땐 되게 좋고
[고민하는 숨소리]
뭐 싸가지없을 땐
되게 싸가지없고요? 응?
치, 친절하기만 하구먼
[세영의 웃음]
(마린) 어떡해
인류의 비밀의 걸렸어
아아!
어휴, 참
2층에 뭐가 있길래 그래
엄마야!
[아픈 신음]
아후, 아파, 씨
[중얼거리는 소리]
[가쁜 숨소리]
아후, 아파!
아무도 없잖아
엄마!
[도어 록 작동음]
아후, 이 아줌마 어딨어?
아우, 나 진짜!
엄마!
[흥미로운 음악-계속]
(마린) 아후, 2층은
올라오지 말라니까!
- (마린 모) 어?
- (마린) 아유
야! 어머, 이게 다 뭐냐?
근데
이거 운동화가
발목 잡는다, 이거
아, 이거
아직 개발 중인데
소준이 연구원 친구가 준 거야
이거 다, 전부
저기...
어, 소준이 인맥 화려하지?
[마린의 멋쩍은 웃음]
이거, 내년도 신문도 있던데
이거 뭐야?
류선광이가 당선하더라
아, 이거?
뭐 부자들은
신문도 그렇게 당겨서 보냐?
세상이 다 각본이 짜여 있고
우리만 속고 있는 건가?
이거는 소품이야
내가 미래 콘셉트로
요번에 사진을 찍거든
어, 그러니까
시간 여행자의 아내
시간 여행자의 장모
뭐 요런 거
그리고 이게
내가 만든 거지, 요렇게
나는 또 소준이가 진짜
간첩인 줄 알았네, 순간
[마린 모의 호탕한 웃음]
가만 보면
엄마랑 나랑 생각하는 루트가
좀 비슷한 것 같아
그래?
아이구, 야, 이거는 뭐냐?
이거 팔찌야?
(마린 모) 아유, 진짜
기겁을 했네, 아주
[마린 모의 어이없는 웃음]
그 심정 나도 이해해
(마린 모) 얘!
저기 나랑 얘기 좀 해, 어?
이리 와
무슨 얘기?
(마린 모) 앉아 봐
내가 할 말이 있어
(마린) 뭔데?
[마린 모의 고민하는 입소리]
소준이가 찾아왔더라
아우, 얘기 꺼내기가
왜 이렇게 힘들어
(마린) 아빠 찾겠다고?
어
주민번호 같은 거 주면
찾아 준다는데
아휴, 내가
찾고 싶어서가 아니라
네가 혹시 찾고 싶어 할까 봐
등본 떼면
다 나오는걸, 뭐
사진도 한 장 있어
사진 다 태웠다며?
[마린 모의 옅은 한숨]
너 어릴 때
하도 아빠를 찾으니까
그냥 빨리 잊게 하는 게
좋은 건 줄 알았어, 더
너 크면 보여 주려고 그랬는데
그때는 엄마가 어렸잖아
내가 야, 지금 너보다
더 어렸다
[울먹이며]
그러니까
나보다 어린 여자가
애까지 있었는데
그런 엄마를 버리고 간 거잖아
아휴, 참
솔직히 까놓고 남녀 문제가 무슨
책임감만 가지고 되냐?
여지껏 안 보여 줬다가
왜 이제 와서 보여 주는 거야?
네가 원망한다고 그러니까
너 상처 받는 거
생각 못 하고
내가 그냥
철딱서니가 없어 갖고
아이구, 참
너도 못난 엄마 둬서 고생한다
[마린의 옅은 한숨]
[서정적인 음악-계속]
아, 왜 그런 말을 해
엄마가 어때서
[마린 모의 울먹이는 숨소리]
나도 이런 얘기 하는 거 보니까
늙나 보다, 야
(마린) 늙긴 뭘 늙어?
이렇게 젊구먼!
그리고 왜 텔레비전에 나오는
엄마들 코스프레를 하고 난리야!
[마린 모의 훌쩍이는 소리]
너도 좀 있으면
이제 자식 낳을 거고, 응?
엄마도 될 거고
이제 어른이니까
네 아빠 찾아봐
아유, 나도 나 혼자
이만큼 예쁘게 키워서
잘난 사위 뒀다고
좀 큰소리도 치고 싶고
[마린의 훌쩍이는 소리]
아이구, 내가 또
네 엄마로 태어나면
그땐 내가 꼭 더 잘할게
[마린의 흐느끼는 소리-계속]
울지 마
[마린 모의 울음 섞인 웃음]
[마린의 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(소준) 마린아
[마린의 훌쩍이는 소리]
(소준) 거기서 뭐 해?
아유, 울었어?
[마린의 훌쩍이는 소리]
아빠 얼굴 생각났어
엄마가 사진 줬어
[마린의 훌쩍이는 소리]
(소준) 그래서
마음은 좀 어때?
[마린의 심란한 입소리]
이상해
다 잊었다고 생각했는데
사진 보니까
옛날 느낌 같은 게 생각나
[마린의 훌쩍이는 소리]
고마워
(소준) 만날래?
찾아볼까?
아직 잘 모르겠어
만났는데
실망만 하면 어쩌나 싶고
형편없는 사람이면 어쩌나 싶고
우리 엄마가
또 상처받으면 어쩌나
우리가 찾는다고
그쪽에서 좋아할까?
[마린의 훌쩍이는 소리]
사진 봐 볼래?
응, 궁금하다
(두식) 야! 소준아, 저기...
[긴장되는 음악-계속]
나 믿어야 해
그거 끝까지 믿어야 한다
저 이상한 여자가 정말
(두식) 교통사고로
죽을 운명이었거든
내가 도와주고 싶어서
별짓을 다 해 봤는데
(소준) 아저씨가 왜?
왜 내 주변까지 도와주는 건데?
네가 꼭 내 아들
같아서 그런다, 인마!
내 딸이었는데
내 딸이었다고
왜?
이분이
너희 아버지라는 거지?
나 잠깐 바람 좀 쐬고 올게
같이 나가
밥순이 시절이 까마득하다
나는 자격지심 덩어리에
늘 내가 실패한 인생이라고
생각했었거든
(마린) 뭘 해도 밥순이 같고
거기서 못 빠져나올 거라고
생각했었는데
널 만나고
인생이 정리되는 기분이야
이제 진짜
제대로 사는 거 같아
(소준) 그래
우리 잘 살자
(마린) 진짜
우리 진짜 잘 살자
[잔잔한 음악-계속]
나 너한테 고백할 게
하나 있는데
뭐?
사실
너랑 나 만날 운명이 아니었다
그게 무슨 말이야?
내 미래에 네가 없었어
너는커녕 연애도
결혼도 없었어
그런데 어떤 사람이
널 한번 만나 보라고 하더라
누가?
아는 아저씨
그 왜 나 말고
한 명 더 있댔잖아
그 지하철 타고 다니는?
저번에 너랑 같이
우산 쓰고 있었던 그 아저씨?
- 응
- 그 아저씨가 나를 어떻게 알고?
글쎄
같이 만나서 물어보자
좀 이상하긴 하지만
분명 너도 좋아하게 될 거야
무슨 말인지 모르겠네
그러니까 너랑 나랑
만날 인연도 아닌데
그 아저씨 때문에 만났다
뭐 이 얘기야?
응
그다음은 내 선택이었지만
내가 너랑
만날 인연이 아니었다고?
응
우리가 바꾼 거야
운명이라는 게
뭔지 잘 모르겠지만
이런 게 운명 아닌가
내일 나랑 같이
그 아저씨 만나러 가자
알았어
아, 그전에
혼인 신고하러 가자
언제까지 미룰 거야?
아직도 간 봐?
아휴, 아니
그러면 나랑 내일
혼인 신고하러 가는 거야
나 너랑 진짜
결혼이 하고 싶어
결혼해 줄래?
[소준의 웃음]
응, 우리 진짜 결혼하자
추우니까 한 바퀴만
더 돌고 가자
그래
그럼 우리
진짜 결혼을 하는구나
결혼하는 거지
(마린) 이제 문서상으로
[물건 흔들리는 소리]
[무거운 음악-계속]
(용진) 어? 이거 뭐야?
[깊은 한숨]
[고조되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
왜?
(용진) 이건숙, 너도 진짜
말 더럽게 안 듣는다
친정 가 있으랬더니
여기서 뭐 하는 거냐
우리 엄마
기절시킬 일 있어?
여기 왜 왔는데?
빚쟁이들 보면 어쩌려고
[용진의 깊은 한숨]
너, 내 블랙박스 손댔지?
아니, 내가 왜?
웃기지 말고
메모리 카드 내놔
네가 빼 갔잖아
어딨어? 빨리 내놔!
나 모른다니까
[버럭 하는 용진]
뭘 몰라? 네가 갖고 갔잖아!
뭔 짓 하는지
보려고 그랬다
나 증거로 쓸 거야
무슨 말인지 알아?
나 비행기 안 타
이혼하겠다고
- 헛소리하지 말고
- 헛소리?
그래, 개 헛소리하지 말고
빨리 갖고 와!
네 친구 집 어디야?
뭐 하는 거야
여기 없어, 이미 맡겼어
마린이한테 맡겼어
[고조되는 음악-계속]
너 뭐 하는 애야
너 정신이 있...
그 송마린?
(건숙) 그래!
(용진) 그걸 왜 네가
송마린한테 맡겨!
[건숙의 놀란 신음]
용진 씨
얘 완전 미쳤네?
[버럭 하며] 야!
너 왜 그걸...
그거 남의 물건이잖아!
그만해, 그만해, 제발!
그걸 왜
그걸 왜 걔한테 맡겨!
(건숙) 용진 씨
(용진) 건숙아
너 왜 이러냐? 진짜
[휴대전화 벨 소리]
(마린) 어
(소리) 야, 너
건숙이 블랙박스 어쨌어?
안 그래도 지금
찾으러 가는 중이야
(소리) 야, 너 괜히 끼면
안 될 것 같던데
어제 건숙이 신랑이
찾아왔었는데
[어이없는 숨소리]
블랙박스 내놓으라고
고래고래 소리 지르고
(소리) 아, 나 진짜
무서워 죽는 줄 알았어
그래?
(소리) 건숙이 진짜
이혼해야겠더라
완전 개또라이야
나 경찰서에
신고하려다 말았다니까
[마린의 옅은 한숨]
일단은 건숙이한테
아무 말 하지 말고
내가 오후에 전화할게
(소리) 어떡하게?
내가 알아서 해 볼게
괜히 불안하네
마린이 어디 갔지?
(마린) 나 잠깐만
나갔다 올게
오늘 혼인 신고하는 거 알지?
혼인 신고하고
우리 만나게 해 준
그 아저씨 만나러 가자
사랑해
[휴대전화 벨 소리-계속]
마린인가?
안 그래도 연락하려고 했는데
집 앞이요?
[문 열리는 소리]
(두식) 어! 소준아
저기...
내가 너한테 급하게
할 얘기가 있어서 왔어
(소준) 저부터 얘기할게요
어?
나 아저씨가 누군지
다 알았어요
[잔잔한 음악-계속]
그게, 무, 무슨...
날 왜 도와준 건지
날 왜 아들 같다고 한 건지도
다 알았어요
마린이가 아빠를
많이 보고 싶어 해요
아, 어떻게, 그...
그동안 나 버릇없었던 거
어떻게 참았어요?
그동안 왜 숨겼는지...
저, 소준아
우리 그거는 좀 접어두고
나중에 얘기하자
내가 너한테 지금
급하게 얘기할 게 있거든
나 어제
마린이 만나고 왔어
예?
김용진이 비밀에 대해서
아는 사람이, 그러니까...
물어볼 사람이
마린이밖에 없었어
그게 무슨 소리예요?
[긴장되는 음악-계속]
(두식) 저, 저기...
나 누군지 알겠니?
네
사진 봤어요
[두식의 난처한 입소리]
아, 미안하다, 이렇게...
이렇게 갑자기 찾아와 가지고
저...
[난처한 숨소리]
너무 당황스러운데
생각할 시간이
좀 필요하거든요
(두식) 과거에서 왔다
[두식의 난처한 숨소리]
너희 도와주려고
소준이 살리려고 왔어
2016년 11월 29일에서
왔어
하루밖에 안 남았다
저기, 그날
그날 너희들한테
무슨 일이 있었는지
아, 내가 이렇게 너한테
물어보고 싶지는 않았는데
방법이 없어
들어오세요
김용진...
증거가 없는 게 당연해요
소준이가
시간 여행자라는 거 때문에
극비로 수사했거든요
저, 그럼...
김용진이는 어떻게
베트남으로
도망간 거까지 알아요
수십억은 챙겨서 나갔다고
하더라고요
잘 살고 있겠죠
저, 그날 있었던 일을
좀 자세히 말해 줄 수 있을까?
어떻게 된 건지
김용진 자동차
블랙박스 메모리를
제가 가지고 있었고
근데 거기 뭐가 들어 있는지는
아무도 몰라요
확인도 해 보기 전에
김용진한테 뺏겼거든요
절 납치했던 혐의
그리고 횡령죄만 있지
살인 혐의는
결국 밝혀내지 못 했어요
납치를...
네가 증거를 갖고 있었다고?
네
[문 열리는 소리]
아휴, 난 그런 줄도 모르고
여태 바보같이
(두식) 저기...
나 지금 지하철 막차가
끊어질 시간이 돼 가지고
일단 갈게
(마린) 꼭 좀 막아 주세요
그날 소준이 지하철 못 타게
내가 바보 같은 짓 안 하게
그래, 걱정하지 마
내가 가서 막으면 돼
갈게
[서정적인 음악-계속]
저기...
나랑 소준이랑
만나게 해 줬다는 사람이
아빠였어요?
어
[멋쩍은 숨소리]
돌아가면
나 좀 만나 줘요
보고 싶었던 거 같아요
[두식의 울컥한 숨소리]
어, 그래
알았어
나 갈게, 끊어져서
[훌쩍이는 소리]
저, 들어가!
[마린의 깊은 한숨]
난 네가 지하철에서
김용진이한테 당한 것만 알고
네가 김용진이 비밀을
알고 있다고 생각했어
그래서 김용진한테
엮이지 않게 막았던 거고
마린이가 증거를
갖고 있으리라곤 생각 못 했어
그러니까 지금 들어가서
마린이가 이번 일에
엮이지 않게 막아야 해
지금 집에 없어요
[긴장되는 음악-계속]
뭐?
[고조되는 효과음]
복구됐나요?
(남자1) 네
근데 이거...
아닙니다
감사합니다
[통화 연결음]
[화면 전환 효과음]
(두식) 마린이가 증거를
갖고 있으리라곤 생각 못 했어
그렇게 증거를 뺏고
마린이를 미끼로 널 불러내서
[화면 전환 효과음]
[자동차 가속음]
[뚝 끊기는 음악]
(소준) 마린아!
[가쁜 숨소리]
저기 혹시 여기 송마린 씨
왔다 갔나요?
[긴장되는 음악-계속]
(소준) 마린아
[소준의 가쁜 숨소리-계속]
어떻게 된 거야?
[가쁜 숨을 쉬며]
그냥 가만히 있어
너 여기 어떻게 알고 왔어?
마린아, 너 괜찮아?
무슨 일 있어?
김용진은? 김용진 못 봤어?
김용진?
아니, 못 봤는데
너 이거 때문에 온 거야?
이런 일에
네가 왜 끼어들어? 왜
(소준) 나한테 미리 말을 하든가
왜 이렇게 겁이 없어?
(마린) 여기 뭐 찍힌 거야?
[용진의 깊은 한숨]
(마린) 아니, 나는 건숙이가
하도 힘들어 하길래
(소준) 일단 가자
(마린) 응, 어, 어디 가?
(마린) 어디 가, 너는?
타
[마린의 옅은 한숨]
얘기를 해 봐
거기 뭐가 들어 있길래
집으로 곧장 가
다른 데로 가면 절대 안 돼
알았지?
집에 가자마자 문 꼭 잠그고
아무도 열어 주지 말고
일단 알았어
휴대폰 켜 놓고
집에 가자마자 전화해
[휴대전화 안내 음성]
지금 거신 번호는 없는 번호...
씨, 김용진!
김용진 어딨어!
김용진!
[긴장되는 효과음]
잘 지내셨죠?
[고조되는 음악]
[뚝 끊기는 음악]
[음악: '내일 그대와' OST
서인국 '꽃']
[신비로운 효과음]
늦은 거야?
(용진) 네 마누라 얼어 죽는다고
이 새끼야, 뒤져!
너 지금 어디야!
마린이 아버지잖아요
내가 할 뻔했던 실수
반복 안 할 거예요
(두식) 소준이 안 올 거야
(마린) 다 알고 있었다면서
왜 소준이를
그냥 뒀어요, 왜!
우리의 지난 시간을 추억하면서
다시 널 만나길 꿈꾸면서
난 여기서 기다릴 거야
(마린) 사랑해